REPASO PROGRAMACION ESTRUCTURADA

primero se compila y luego pasa por el enlazador.

el compilador hace archivos de tipo objeto.

durante la compilacion ya sabe que tamaño y arida de variables y funciones.
aridad numero de argumentos que toma una funcion.



#ifndef esto es para que no se repita las librerias en tus programas 
#endif para terminar tu programa que no se declare dos veces.

el linker combina los archivos


%i int

%f foat

%c char

%s string


¿Qué es un compilador?

Es un Software que traduce un programa escrito en un lenguaje de programación de alto nivel (C / C ++, COBOL, etc.) 

en lenguaje de máquina. Un compilador generalmente genera lenguaje ensamblador primero y luego traduce el lenguaje

ensamblador al lenguaje máquina.

Una utilidad conocida como «enlazador» combina todos los módulos de lenguaje de máquina necesarios en un programa 

ejecutable que se puede ejecutar en la computadora.


(Linker). En programación, un enlazador es un módulo o programa que junta los ficheros de código objetos 

(generados en la primer parte de la compilación), la información de todos los recursos necesarios (biblioteca),

elimina los recursos que no se necesitan y enlaza el código objeto con sus bibliotecas. 

Finalmente produce el fichero ejecutable o una biblioteca.


ARREGLOS

Es un conjunto de elementos del mismo tipo de manera ordenada que ocupa un espacio determinado en la memoria.

int number[4] es el tipo , nombre y capacidad de [4] elementos 0,0,0,0

para acceder es number[2] 0,0,#,0 es el del gato porque los arreglos empiezan en 0,1,2,3

los arreglos no se pasan por valor si no por referencia.

"(cuando haces funciones si se pasa por valor porque se crea una copia de esa variable)".

Si alteramos el contenido de un arreglo en la ejecución de
alguna función estos cambios se reflejarán en todo el
programa.




Enum 

Es un tipo de dato que define una serie de constantes de tipo entero nombradas.


OPERADOR "&"

(direccion de)

"dame la direccion de....."

int foo=2;

unsigned long int bar= &foo;

obten la direccion de foo, y guardala en la variable bar.


OPERADOR "*"

dame el valor de la dirección.

int foo=2;

*(&foo)

"dame el valor en lo que resulte de obtener la direccion de foo"




















